সিট অনলি ৮ টা করলে ই হবে। অথবা তোমরা যদি প্রথম ৮ টা সিট কে ফাংশনাল করতে পারো তাহলে ই হবে।

⚠️⚠️⚠️ নিচের লেখা টি খুব ভালো ভাবে পড়ো। ঠান্ডা মাথায় চিন্তা করা টা হলো একজন ডেভেলোপারের প্রধান কাজ।

তোমরা যারা আলফা ক্ল্যাশ করেছো , জিওমেট্রি জিনিয়াস করেছো , তাদের কাছে বোনাসের পার্ট টুকু এবং মোডাল টা করা ছাড়া বাকী বিষয় গুলো কিন্তু পান্তা ভাত।


আর তোমরা যারা প্রিভিয়াস এসাইনমেন্ট এর রিওয়ার্ড ভিডিও টা পেয়েছো তাদের জন্য ও মোডাল এবং বোনাসের পার্ট টুকু আলু ভর্তার মতো ই।
খালি লজিক্যালি চিন্তা করতে হবে।
আসো দেখি কিভাবে এই বিষয় টা কে সহজ করে ফেলা যায়।
Navbar
সেম দেখতে একটা ন্যাভবার জাস্ট ডেইজি ইউ আই থেকে নিয়ে এসে কপি পেস্ট করে দাও। বাকী কাজ পরে করবো আমরা।
Banner
সেইম টু সেইম ব্যানার পেয়ে যাবে ডেইজী ইউ আই এর হিরো সেকশনের কম্পোনেন্ট গুলো তে। জাস্ট কপি পেস্ট করে দাও। পরে হালকা মোডিফাই করে দেখা যাবে।
Cupon
একটা ফ্লেক্স/ গ্রিড নিয়ে তার ভেতরে ডেইজি ইউ আই এর ২ টো কার্ড কে বসিয়ে দাও। আর নিচে একোটা ডিভ নিয়ে তাকে টেক্সট সেন্টার করে তার ভেতরে বাটন কে দিয়ে দাও। মোডিফিকেশন পরে করবো।
Bus-Info
বাস ইনফো টা দেখো ভালো করে। এখানে কিছু টা ডিজাইনের বিষয় আছে । যেহেতু আমরা ডিজাইনে যাচ্ছিনা, জাস্ট এভেইলেবল সিটের ইলিমেন্ট টা করে ফেলো ।

Ticketing Interface
এখানে গ্রিড ডিভ নিয়ে ২ টা কলাম সেট করো। ডান পাশে ফর্ম , আর বাম পাশে সিটের কাজ কর্ম।
বাম পাশে এবারে সব গুলো সিট ডিজাইন করে বসাও। দেখো কয় টা কলাম হয় , কয় টা রো হয়। গ্রিড করে ফেলে ডিভে আলফা ক্ল্যাশের মতো আইডি সেট করো। মানে যে সিট নাম্বার লেখা থাকবে , সেই নামে ই আইডি সেট করে ফেলো।
এবারে ডান পাশে টেবিল নিতে পারো, যেখানে তিন টা রো থাকবে। টিবডি তে আইডি সেট করো।
আর নিচের ফর্ম এর ইনপুট গুলো এবং বাটুন। সব ডেইজি ইউ আই তে পেয়ে যাবে।
এসাইনমেন্ট এর সিটে ক্লিক ফাংশনালিটি
সব গুলো সিট যে ডিভ টায় রেখেছি তাকে একটা ক্লিক ইভেন্ট দাও। তার ভিতরে মুল ফাংশনের কাজ হবে।
কোন পার্টিকুলার সিটে ক্লিক করলে যা যা করতে হবে।
ক্লিক করা সিটের কালার চেঞ্জ করতে হবে। ( ঠিক আলফা ক্ল্যাশ এর মতো করে যে বাটনে ক্লিক হলো ইভেন্ট দিয়ে ডিটেক্ট করে তার ইনার টেক্সট দিয়ে আইডি খুজে বের করে কালার চেঞ্জ করে দিতে পারো। )
এভেইলেবল সিট ১ কমাতে হবে। ( যেমন টা Alpha-Clash এ করেছিলে লাইফ কমানো। )
সিট বুকিং কাউন্ট ১ বাড়াতে হবে। ( যেমন টা Alpha Clash এ করেছিলে স্কোর বাড়ানো )
বুকিং সিট কালেকশনে সিট কে যোগ করতে হবে। ( ক্রিয়েট এলিমেন্ট দিয়ে ৩ টা td ক্রিয়েট করে ফেলো এবং সেটাকে টেবিলে এপেন্ড করে দাও। )
টোটাল প্রাইস কে বাড়াতে হবে। ( সিট বুকিং কাউন্ট * ৫৫০ টোটাল প্রাইস কে সেট করে দাও )
গ্র্যান্ড টোটাল কে বাড়াতে হবে। ( সিট বুকিং কাউন্ট * ৫৫০ গ্র্যান্ড টোটাল প্রাইস কে সেট করে দাও )
চেক করতে হবে ফোন নাম্বারের ইনপুট এ নাম্বার লেখা আছে কিনা । থাকলে নেক্সট বাটন কে এনেবল করে দিতে হবে। ( ফোন নাম্বার ইনপুটের ভ্যালু চেক করো , ভ্যালু এর লেন্থ শুন্য থেকে বেশি হলে বাটন কে ধরে নিয়ে এসে এনেবল করে দাও )

ফোন নাম্বারের ফাংশনালিটি
ফোন নাম্বার লিখলে চেক করতে হবে ,ফোন নাম্বার লেখার লেন্থ শুন্য এর থেকে বেশি কিনা এবং কোন সিট সিলেক্ট করা আছে কিনা।
সিট সিলেক্ট থাকলে এবং ফোন নাম্বারের ইনপুট ভ্যালুর লেন্থ শুন্য এর বেশি হলে নেক্সট বাটন এনেবল করে দিতে হবে।
নেক্সট বাটনের ফাংশনালিটি
নেক্সট বাটনে ক্লিক করলে একটা পপ আপ / মোডাল এ দেখাতে হবে যে টিকেট সাকসেসফুললি বুক করা হয়েছে।

এছাড়া কুপন ও নেক্সট বাটনের ফাংশনালিটি নিয়ে পোস্ট আসবে।